# Твоя любимая документация

VBScript (сокращение от Visual Basic Scripting Edition) - это язык сценариев, основанный на Visual Basic. Он часто используется для автоматизации задач в среде Windows, таких как скрипты входа в систему, администрирование системы и управление сетью. В этом учебном пособии мы рассмотрим основы программирования на VBScript.

### Настройка среды:
Файлы VBScript обычно имеют расширение `".vbs"` и могут быть созданы и отредактированы с помощью любого текстового редактора, такого как Notepad или Visual Studio Code. Для запуска файла VBScript можно использовать командную строку или двойным щелчком мыши открыть файл в Windows.

### Синтаксис:
VBScript имеет простой и понятный синтаксис, схожий с другими языками программирования. Он использует ключевые слова и операторы для управления потоком выполнения программы. Например:

- Объявление переменной
```
Dim myVar
```

- Присваивание значения переменной
```
myVar = "Hello, world!"
```

- Вывод значения переменной на экран
```
MsgBox myVar
```

### Переменные:
Переменные - это именованные области памяти, используемые для хранения значений. В VBScript переменные объявляются с помощью ключевого слова "Dim", а затем присваиваются значения. Например:
```
Dim myVar
myVar = "Hello, world!"
```

### Условные операторы:
Условные операторы используются для выполнения определенного кода в зависимости от значения переменной или условия. В VBScript используется оператор "If..Then..Else". Например:
```
If x > 10 Then
MsgBox "x is greater than 10"
Else
MsgBox "x is less than or equal to 10"
End If
```

### Циклы:
Циклы используются для выполнения определенного кода несколько раз. В VBScript есть два типа циклов: "For..Next" и "Do..While". Например:
- Цикл For..Next
```
For i = 1 To 10
MsgBox i
Next
```

- Цикл Do..While
```
x = 0
Do While x < 10
MsgBox x
x = x + 1
Loop
```

### Функции и процедуры:
Функции и процедуры используются для организации кода и повторного использования его частей. В VBScript функции объявляются с помощью ключевого слова "Function", а процедуры - с помощью ключевого слова "Sub". Например:

- Функция, возвращающая сумму двух чисел
```
Function add(a, b)
add = a + b
End Function
```

- Процедура, выводящая на экран приветствие
```
Sub sayHello()
MsgBox "Hello!"
End Sub
```

### Обработка ошибок:
Обработка ошибок - это важная часть любой программы. В VBScript можно использовать оператор "On Error" для управления ошибками. Например:
```
`On Error Resume Next` ' Игнорировать ошибки и продолжить выполнение
```
- Код, который может вызвать ошибку
```
If Err.Number <> 0 Then ' Проверить, была ли ошибка
MsgBox "An error occurred: " & Err.Description ' Вывести сообщение об ошибке
End If
```

*Это лишь краткий обзор основ VBScript. Более подробную информацию вы можете найти в документации Microsoft или других ресурсах.*
